# Hallym-Capstone-Wifi



● 프로젝트 목적

WiFi 통신 기술은 가장 널리 사용되는 기술의 하나로써 대규모의 WiFi 공유기를 사용하는 환경에선 공유기를
하나씩 따로 관리해야 하기 때문에 공유기의 관리가 어렵다. 또한 WiFi를 사용 하다보면 사용자가 많아 품질이
좋지 않거나 과도하게 트래픽을 사용하는 사용자 때문에 WiFi를 원활하게 사용하지 못하는 경우가 종종 있기도
하다. 따라서 공유기를 통합 관리해 품질 관리 및 보안 등 다양한 서비스를 구현하는 시스템을 구현하도록 했다.
공유기 관리 및 유지보수를 위해 WiFi 공유기의 위치를 찾아내고, 사용자가 최적의 공유기에 연결될 수 있도록
한다. 또한 과도하게 트래픽을 생성하는 사용자들은 차단하거나 제한하는 등 서비스를 제공하는 시스템을
구현했다. 이런 기술은 대학교, 공고잇설과 같이 대규모의 WiFi 공유기를 사용하는 환경에선 공유기의 관리가
대시보드로 이루어져 WiFi 공유기 관리 편의성을 높이고 사용자에게 더 좋은 품질의 통신을 제공한다.



● 프로젝트 내용

1. 먼저 공유기 관리를 수월하게 하기 위해 공유기에 OpenWrt를 설치한다.
OpenWrt는 공유기를 위한 리눅스 기반 OS로, 기존 공유기보다 관리할 수
있는 기능이 많다. 공유기를 관리하기 위해 WiFi를 이용해서 품질관리, 보안
등 다양한 서비스를 구현했다. 공유기 관리 및 유지보수를 위해 WiFi
공유기의 위치를 찾아내고, 사용자가 최적의 공유기를 선택하도록 안내한다.

2. 다수의 공유기를 대시 보드 서버에 연결한다. 대시 보드에선 공유기와
연결된 기기 목록들, 트래픽 등을 확인할 수 있고 사용량이 많은 사용자를
연결 해제시킬 수 있다. 또한 기기들의 MAC을 확인할 수 있다. 대시보드에
연결된 공유기는 정보를 대시보드로 전송한다.

3. Fingerprint 기술을 이용해 사용자 단말 위치를 추적, AP의 위치를 추적
할 수 있다. 공유기에 연결된 기기들이 사용자의 신호 세기에 따라 실내에서
위치를 추적할 수 있게 했다. 역으로 악성 AP가 연결되었을 경우 역으로
추적해 악성 AP를 제거할 수 있다.



● 활용방안 및 기대효과

1. 활용방안 : 대학교, 공공시설과 같이 대규모의 WiFi 공유기를 사용하는 환경에선 공유기의 관리가 대시 보드로 이루어져
WiFi 공유기 관리의 편의성을 높이고 사용자에게 더 좋은 품질의 통신을 제공할 수 있다. 또한 위치추적 기능을
이용해 사용자들이 실내에 어느 위치에 있는지 파악할 수도 있어 실내에서 사용하기 어려운 GPS 대신 지도로
사용할 수도 있다.

2. 기대효과 : OpenWrt를 공유기에 설치함으로써 공유기를 더 쉽게 관리할 수 있게 되고, 모든 사람이 최적의 통신을
제공받을 수 있다. 특히 트래픽을 많이 사용하는 대상에게 제한을 두면서 다른 사람들이 WiFi 사용에 불편함이
없도록 할 수도 있다. Fingerprint 기술을 이용해 사용자 단말의 위치를 추적, 악의적인 AP가 탐지 되었을
경우 해당 AP를 역으로 추적해 AP를 제거할 수도 있다. 악의적인 사용자를 발견했다면 그 사용자의 MAC 값을
데이터베이스로 저장 후 대시 보드로 전송해 그 MAC 주소를 가진 사용자를 블랙리스트에 올려 차단하여
보안을 한층 더 강화시킬 수 있다.
